SomeSub ekip arkadaşı arıyor!
Çevirmen: Riley
Encode: Velnoxy
Redaktör: Beyaz
Discord: discord.gg/somesub
Bu ilaç kalbinizi iyileştirebilir ve dünyevi bütün acılarınızı silebilir.
Bir çekirge istilası mı?
Evet, Loulan'ın bana verdiği notta yazıyordu.
Eğer şimdi bir çekirge istilası çıkarsa..
Halk, kesinlikle öfkesini Li'nin hükümdarına, yani imparatorumuza yöneltecektir.
Shi klanı yok edildi.
Bunun sonucunda,saray içinde daha fazla siyasi çatışmalar yaşanma ihtimali yüksek.
Adı geçen klanlar.
Sadece onların isimlerinde kullanalınabilecek harfler verilen klanlar.
Ulusun kurulmasına katkıda bulunan üç vasalın
şans eseri adlarıda burçları simgeleyen harfler vardı.
O andan itibaren, imparatorun ona sadakatle hizmet eden klanlara burçlara dayalı bir isim vermesi gelenek haline geldi.
Sonralarda bu gelenek burçlarla ilgili olmayan karakterleri de kapsayarak genişledi.
Bu en eski on iki klanlana, yeni klanlara göre farklı davranılmasına yol açtı.
Yeni katılan klanlardan biri de "La" klanı.
Cariye Gyokuyou, yakın zamanda yüksek rütbeli cariyelikten imparatoriçe konumuna yükselecek.
Ailesi büyük olasılıkla La gibi isimli klan statüsüne yükselecektir.
Eğer bir savaş çıkarsa, Batı vazgeçilmez bir rol üstlenecektir.
Bu yüzden mi Gyokuen'in kızı Gyokuyou'yu imparatoriçe yapıyorsunuz?
Evlilik, siyasette kullanılan bir araçtır.
Yaklaşık on yıl önce batıdaki hükümdarlar olan Yi hanedanı ortadan kalktıktan sonra,
sorumluluğu üstlenen kişi, Cariye Gyokuyou'nun babası Gyokuen'di.
Bu sırada, İmparatoriçe Dowager Anshi'nin ailesine bir isim verilmemişti. İmparatoriçe bunun yapılmadığından emin oldu.
Umarım bu durum gelecekte daha
fazla çatışmaya yol açmaz.
Efendi Jinshi'nin o olduğunu kim tahmin edebilirdi..
İmparatorun küçük kardeşi...
Efendi Gyokuen! Bu harika haber için tebrikler!
Ah- Teşekkürler.
Lütfen, tadını çıkarın.
Minnettarım.
Gerçektende çok iyi bir haber.
Ne muhteşem bir duyruu!
Babam nerde kaldı?!
Evet, bu endişelendirici.
Efendi Onsuo onu getirmek için gitti ama..
Başlamak üzere!
Hadi vazgeçelim.
Efendi Rikuson, belki de babamın koltuğuna siz oturabilirsiniz-
Tabiki reddedeceğim.
Efendi Onsou'ya güvenelim.
Öyle yapalım.
Efendi Lakan!
La-
Sessiz olun Efendi Onsou.
Sessiz ol diyosunda,
bu gün yeni imparatoriçenin açıklanacağı bahçe partisi var-
Ah, çok güzel bir hamle! Bakalım..
Leydi Fengxian'ın sağlığı bugün, haftalardır ilk kez yerinde.
Ee, bu hamleye nasıl karşılık vereceksin?
Başım belaya girecek.
B-Baba!
Buyrun, Efendi Uryuu.
Evet.
Leydi Lishu..
Ah, eğer Leydi Lihu'nın oğlu biraz daha erken doğsaydı..
Keşke ilk prens hayatta kalsaydı.
Bir de gururla parlayan Gyokuen'e bak.
Yabancı kökenli bir imparatoriçe? Bunu nasıl yapabilri?
Çok soğuk-
Doğru ya,yaşlı kadın beni çağırmıştı.
Sanırım Chou-u'nun uyumasına izin vereceğim.
Ben de Verdigris Evi'nde bir banyo keyfi yapacağım.
Arka saraydan ayrılalı bir ay oldu.
Yeni yıl hazırlıkları başladı.
Günaydın!
Günaydın.
Günaydın Meimei abla.
Bugün erkencisin.
Yaşlı kadın burada mı?
Orada işletmeci ile konuşuyor.
Aptal mısın?!
Ne düşünüyordun?!
Verdigris Evi'ni yöneten yaşlı kadın olsada,
asıl işveren Patron diye bildiğimiz başka bir adam.
Başka iş yerleri de var.
Fazla yumuşak olduğundan eğer yaşlı kadın olmasaydı, Verdigris Evi batardı.
Anlaşılan yaşlı kadından fena bir tokat yemiş.
Selam Maomao, ne için geldin?
Beni çağıran sendin.
Öyle miydi?
Yaşlanıyorsun-
Seni duydum!
Şarlatan doktora benziyor.
Görünüşe bakılırsa, banyo yapmak istiyorsun değil mi?
Kahvaltı da ister misin?
O çocuğu da getir.
Emin misin?
Ben de bazen cömert olabiliyorum.
Ben gideyim o zaman..
Hıh.
Genelde kahvaltıya kalırdı.
İstediğiniz kadar yiyin!
Berbat..
Bunlar çekirge, değil mi?
Patron'dan hediye.
Hasatı kötü geçen biri bunları alması için ona yalvarmış.
Patron tahıl ticareti yapıyor.
Bu ülkede, hükümet çifçilerin hasadının bir kısmını vergi olarak alır,
ve başka bir kısmınıda satın alır.
Patron kalanları takas ederek para kazanıyor.
İstedikleri fiyatı ödedi,
ve bunları kızartma yoluyla muhafaza etmek için pahalı şeker kullandılar.
Bu kadasr uğraşmaktansa çöpe atsa daha iyiydi!
Chou-u, senin için sorun yok mu?
Eh, çok lezzetli değil.
Bunu nasıl yiyebildin?
Tadı biraz yavan ama yine de yenilebilir.
"Yavan"?
Susun ve yiyin.
Hey, senini yerine ben yiyeyim mi?
Karşılığında sadece bir ay pastası isterim.
Acıtıyorsun çilli!
Çekirgeler pişirilmeden önce iç organalrı temizlenir.
İçinin boş olması normal ama,
Ah, Maomao.
Ne oldu?
Hatırladım, pazara gidip benim için biraz tütsü al.
Elbette. Bahsis verecek misin?
Sabah banyosu ve iki kahvaltı aldın ya.
Yeter de artar değil mi?
Cimri.
Haa? Bir şey mi dedin?
Hey, Çilli! Bunu alalım!
Rededildi.
Şu anda burada olunca, o yerde çalıştığım zamanlar bir rüya yada onun gibi bir şeymiş gibi geliyor.
İğrenç!
O aptal-!
Ne diyorsun, seni velet?
Bunlar vasat ve iğrenç.
Seni küçük-
Chou-u! Ne yapıyorsun?!
Onun adına özür dielrim.
Nedn ki?! Doğruyu söyledim!
Sus artık.
Gerçekten iğrençti.
Hay aksi, bu yıl mahsüller gerçekten çok kötü olacak.
He, sen az önce ne dedin?
Hm? Kötü?
Ondan sonra dediğin.
Hasatın kötü olacağını mı?
Bunu nereden biliyorsun?
Hatırlamıyorum.
Zayıf böcekler'in kötü mahsüllere neden olmasıyla alakalı bir şeydi.
Chou-u bir kere öldü ve yaşama geri döndü.
Bundan dolayı bazı bölgelerinde felç var ve hafızasının çoğunu kaybetti.
Hıh?
Hatırlaaaa.
Ah, dur!
Ah.
Hatırlayabilirim.
Cidden mi?!
Eğer bana bir şey alırsan!
Acıyor! Acıyor!
Hafızayı canlandırmak için ne güzel bir yol.
Fakat ondan kağıt ve kalem istemesini beklememiştim.
Chou-u.
Bunları yaşlı kadına götüreceğim,
aptalca bir şey yapma.
Tamam!
Bu çok güzel!
Ne oldu?
Bekle bir saniye, sırayla!
İşte, bitirdim!
Buyur.
Gerçekten çok yeteneklisin çocuk.
Bahşiş.
Teşekkürler!
Hey!
Ah! Bu ne içindi Çilli!
Ne yapıyorsun
Çizim yapıyorum tabii ki.
Ücret bile alıyorsun-
Hey! Dükkanın önünde ne yapıyorsun!! Müşterileri kaçıracaksın!
Bekle.
Çocuğa söyle burada işini yapması için sadece %10 komisyon alacağım.
Aç gözlü Bunak!
Eğer orada yapmaya devam edeceksen yaşlı kadına komisyonunu öde.
Haa, cimri. Neyse başka yerde yaparım bende.
Ödeme yapman gereksede Vedigris Evi'nni yakınında ayrılma.
Erkek yardımcıların seni göremeyeceği bir yere kaybolma.
Kağıt almaya da tek başına gitme!
Bu seni ilgilendirmez!
N-Ne?
Et parçası olmak istiyorsan istediğini yap.
Et parçası?
Bu tür insanlara yakalanabilirsin.
O hastalığa yakalanmış bir faişe.
Artık ömrü fazla kalmadı, ama hayatta kalabilmesi için hâlâ müşteriye ihtiyacı var.
Zevk bölgesi,sadece pespembe ve ışıltılı değil.
Aynı zamanda derinlere inen karanlık bir tarafı da var.
Verdigris Evi'nde olduğunda göremesende
Parasını almak için bir çocuğu öldürmekten çekinmeyecek çok sayıda insan var.
A-anladım.
Bu kadar yetenekli olacağını hiç beklemiyordum.
Şey gibi..
Doğru ya,
bunu hatırladım.
Bu..
Bir çekirge mi?
Yukarıda ki normal bir çekirge,
diğeriyse kötü hasat olacağı zamanki çekirge...Yani sanırım.
Bir çekirge salgını.
Bu, bütün bir ulusu yok edebilecek bir felakettir.
Çekirge salgını etrafındaki herşeyden beslenir.
Sadece mahsülleri değil aynı zamanda hasırı ve sandal ağaçlarını da.
Neyse ki, şuan ki imparatorun döneminde henüz bir çekirge istilası yaşanmadı.
Ama Shi klanının bir çoğu ihanetlerinden sonra idam edilmişti.
Eğer şimdi bir çekirge salgını çıkacak olsaydı,bazıları
bunun Shi klanının yok edilmesinin ilahi cezası olduğunu söyleyecektir.
Bu olsaydı insanlar imparatoru suçlardı...
Beni ilgilendirmez.
Beni ilgilendirmez ama!
Chou-u'nun çizimi bana bir şeyi hatırlattı.
Daha önce de ona benzer resimler görmüştüğm.
Burada olması mümkün değil.
Amca!
Bu kitabı nerden buldun.
Oh, bir süre önce bir adam geldi ve bana onu sattı.
Başka bir şey daha sattı  mı?
Sadece o, ama sonra tekrar geleceğini söyledi.
Bu, aldığım kaynaklardaki şemalardan biriydi.
Bu kitap..Kesinlikle o.
Teşekkürler!
Neden burada...?
Kale, kraliyet muhafızları tarafından sıkı bir gözetim altına alındı.
O kaledeki bir kitap nasıl olduda bir dükkana ulaştı.
Birisi gizlice el konulan malları mı satıyor?
O zaman..
Kraliyet muhafızları..
Belki de ona  sorarım.
Genç hanım.
Bende meşgulüm biliyorsun değil mi?
Küçük hırsızların peşine düşmek, bilirsin...
Teşekküer ederim Lihaku-sama.
Sabahın erken saatlerinden beri nöbet tuttum ve bu şeyi satmaya çalışan adamı yakaladım.
Minnettar olmalısın.
Bunu astlarından birine yaptırtmadın mı?
Şey, sonuçta sen istedin.
O halde, Pairin'e bir haber verirsen.
Ah, tabii.
Bu arada, suçlu nerede?
Verdigris Evi'nin erkek yardımcıları dışarıda onu tutuyorlar.
Anladım.
Genç hanım!
Tehlikeli olabilir.
Çok yaklaşma.
AAAA, Yılan Kız!
O zamanki muhafız.
Ne oldu genç hanım?
Üzgünüm Lihaku-sama.
Bu adamı tanıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Ah, şimdi hatırladım, tam da Pairin ablamın boş zamanı olmak üzere.
Ah, öyle mi! O zaman sonra anlatırsın!
Ukyou, seninde başında beklemene gerek yok.
Sizi yalnız bırakamam.
Başına bir şey gelirse,
tilki gibi kurnaz olan adam ve maskeli adam bana patlar.
Merak etme ben dinlemeden ve konuşmadan burada duracağım sadece.
Ukyou ben doğmamışken bile buradaydı.
Neredeyse her türlü işi halledebilir ve yaşlı kadın ona güvenior.
Muhtemelen bunu ona ispiyonlayacaktır ama..
Sanırım bundan bir şey olmaz.
Bunu daha önce gördün değil mi?
Diğer kitaplara ne oldu?
Az önceki memur kaleyi ele geçiren ordunun bir parçasıydı.
Senin onlardan olduğunu ona söyliyim mi?
Anlaşıldı..
Kitaplardan ikisini başka bir şehirde sattım.
Ve yanımda üç tane daha var.
Kalanları geride bıraktım.
Hâlâ gözetim altında olan kopyalara ulaşabilirim belkide.
Sorun olan sattığı ikisi.
Şuan bende olanlar "kuş" ve "balık" kitapları.
"Böcekelr" kitabını sattın mı?
Bir tanesi hâlâ var.
Biri..
Cilt bir diyor yani cilt ikisi de olmalı.
Onları hemen bana getirebilir misin?
Beni ihbar etmeyeceğine söz veriyor musun?
Bu senin tutumuna bağlı olacak.
Hey Maomao.
Onu korkutuyorsun.
Aç mısın?
Başına çok şey gelmiş gibi, biraz bekle.
Y-yiyebilir miyim?
Tabii,sadece artan yemekler gerçi.
Leziz!
Buraya gelmeden önce çok şey yaşadığı belli.
Kitaplara da iyi davranıyor gibi görünüyordu.
Zorunda kaldığı için satmış olmalı,
Kötü biri olduğunu sanmıyorum
Belki.
Maomao, bu ödül ve ceza yöntemi.
Ne oldu?
İğrenç.
Çekirge sevmiyor musun?
Bu normal bir çekirge değil, bir gri çekirge.
Bu bir çekirge, bunlarsa gri çekirgeler.
Çifçiler onları ayıklar.
Çekirgeler yenilebilir ama gri çekirgelerin tadı vasat ve kötüdür.
Iy, içine gri çekirge karışmış.
Shisui de aynı şeyi söylemişti.
Fakat bu..
Ne oldu?
Bu yıl bir kıtlıkla karşı karşıya kalabiliriz.
Tahmin etmiştim.
Kesin olarak bilmiyorum!
Ama genellikle, gri çekirgelerin arttığı yıllarda,
böceklerden kaynaklanan ciddi hasarlarla karşılaşırsınız.
Chou-u da öyle demişti.
Bir muhafız için böcekler hakkında çok fazla şey biliyorsun.
Şey..
Ayrıca neden kaleden kitapları aldın ki?
Daha çok para edecek şeyler olduğuna eminim.
Aslında satmak istememiştim..
Şansım olduğunda hepsini geri alacaktım.
Ne de olsa çizimli kitap almaya ilgi gösterecek biri yoktur,değil mi?
Bu hariç.
Eskiden, senden önce orada bulunan yaşlı amcaya yemek götürürdüm.
Ölümsüzlük iksirini araştıran eczacı mı?
Evet.
Ama başka şeylerde yaptı.
Onlardan biri bu araştırmaydı.
Bir çekirge salgınını nasıl engellersin..
Bu..
Hey Çilli! Senin böreğini de yiyebilir miyim?!
Ha, genç efendi-
Bu herifin Chou-u bildiğini unutmuşum!
Shi klanı resmi olarak tamamen ortadan kaldırıldı.
Bunu bilmesine izin veremeyiz!
Böreği alabilirsin, Sadece git.
Neler oluyor?
Chou-u, omzuma çıkabilirsin.
Emin misin? Oley!
Kesin olarak bilmiyorum ama belkide Efendi Jinshi'ye söylemeliyim.
Sözümü yerine getirme vaktim geldi.
Demek istediğin?
Bence Yue'nin bir çiçek seçmesinin zamanı geldi.
Efendi Jinshi, vakit geldi.
Tamam.